92 mssa* LATIN xsxosx

confestim extinxerunt, ne ab hostibus conspici possent.
Sic tris fere horis in nocte obscrira ab Americanis fortis
sime pugnaturn est; tum primi luce, eruptione lacti, in
fugam coniecerunt hostis, oppidumque incenderunt.
5 'Oppido incenso Tecumsa, postquam rediit, consilia sua
perlicere millo modo potuit; paucis autem post mensibus,
cum Americani Britannis bellum indixissent, in exercitii

LESSON 77

Α Qnick-Witted Messcnger

Olim, cum in provinciis, quae ad meridiem spectant,
roAmericrini cum Britannis diu gessissent bellum ac saepe
superiti essent, dux quidam Americanus ad impetitorem
alium litteras mittere volebat3 at primo reperiri poterat
nemo, qui eas deferre auderet, quod undique hostes vias
obsidebant. Postremo autem mulier quaedam, “Ego lit·
15teras adieram,’' inquit, “quidvis auderemus, quam domi
animo morari suspenso.''

Equo adducto, nuntia sine morri conscendit, ac, confestim
proiecta, in itinere ab hostibus intercepta est. Quam cap·
tam milites maxima diligentia custodierunt, donec mulier

20vocari posset, quae litteris quaereret, si quae forte nuntiae
vestimentis tectae essent.

Dum vero mulier exspectatur, nuntia litteris celeriter

r. possent: subject, mustos 1³· audiret: would venture.
(see p. 91, l. 19). ¹5· quam: (ratkerltlean.

7. cum . . . indixissent: 17. niutia (aest.) : messenger.
translate bya partic. phrase- 18. captam: ie. aster her
Britannis: translate tbe dat. capture.

“ugonldlgstus a ffi gp.lppsset:could.-siquaerci.
. : no cer. p. , . .

 

